# n38-39
Анна

1-1. Эффективность;

2. Простота реализации;

3. Хранение всех простых чисел;

4. Меньше операций

2-Числа, для представления которых в стандартных компьютерных типах данных не хватает количества двоичных разрядов, называются "длинными"

3-Длинная арифметика применяется в следующих областях:

- составление кода для процессоров (микроконтроллеров) низкой разрядности
  
- криптография
  
- математическое
  
- стандартная тема в спортивном программировании.

4-64-битный регистр способен хранить в себе одно из 264 = 18 446 744 073 709 551 616 (18 квинтилионов 446 квадрилионов 744 триллиона 73 миллиарда 709 миллионов 551 тысяча 616) значений

5-Минимальное значение: − 9 223 372 036 854 775 808

Максимальное значение: 9 223 372 036 854 775 807

6-Длинное число хранится с наиболее значимой цифрой в начале массива, чтобы обеспечить более удобные вычисления. Это позволяет выполнять арифметические операции, такие как сложение и умножение, соблюдая стандартные правила и порядок выполнения

7-Хранение по одной цифре в каждом элементе массива неэкономично, потому что память расходуется не рационально: в одном элементе массива хранится только один разряд числа, например, число от 0 до 9

8-В 16-битном элементе массива можно хранить 5 разрядов числа. Максимальное число, которое может поместиться в 16 битах, — 65 535

9-Проблемы, которые возникают при выводе длинного числа, связаны с тем, что для целых чисел в памяти компьютера отводится пространство значительно меньших размеров (обычно до 64 битов). Длинное число не помещается в переменную одного из стандартных типов данных языка программирования. Для решения проблемы используют «длинную арифметику»

10-Процедура Write выводит указанные в списке величины на экран. Выводить можно величины логических, целых, вещественных, символьного и строкового типов. В списке могут присутствовать не только имена переменных, но и выражения, а также их частный случай — константы

#39

1-Массив — это коллекция элементов однородного типа данных, элементы расположены непрерывно, без зазора. Для доступа к элементам используется индекс. 

Структура — это коллекция элементов разнородного типа данных, элементы могут располагаться с зазором

2-Использование структур даёт преимущества в случаях:

- Представление простых и небольших значений, которые часто копируются, но редко изменяются. 

- Высокая производительность и минимизация накладных расходов на управление памятью. Структуры обычно занимают меньше памяти и быстрее создаются, чем классы. 

- Иммутабельность и потокобезопасность. Изменение иммутабельного объекта фактически приводит к созданию нового экземпляра с новым состоянием, что исключает проблемы синхронизации между потоками. 

- Хранение небольших и нечасто изменяемых данных. Например, если работают с координатами в двумерном пространстве, структура будет оптимальным выбором. 

- Создание небольших объектов с маленьким количеством информации. Такие объекты могут описывать реальные объекты из жизни: объект книги, объект автомобиль, объект дерево и тому подобное

3-Новый тип данных в Паскале объявляется с помощью ключевого слова type. Например: type TMas = array[1 ..8] of integer; — здесь TMas — новый тип данных, а array[ 1..8] of integer — его описание. 

Да, при объявлении нового типа данных в Паскале выделяется память, для этого используется процедура New. Она выделяет память под новый экземпляр типа и помещает адрес на выделенный блок памяти в переменную

4-Для обращения к полю структуры в некоторых языках программирования, например в Си, нужно указать имя структуры и имя самого элемента, разделённые точкой. Пример: ИмяПеременной.ИмяЭлементаСтруктуры.

Точечная нотация — это способ доступа к атрибутам и методам объектов в объектно-ориентированных языках программирования. Обычно ей предшествует экземпляр объекта, а в правом конце нотации указываются атрибуты и методы

5-Чтобы определить, сколько байтов памяти выделяется на структуру, можно вычислить размер структуры, исходя из размеров её элементов

6-типизированные  файлы отличаются от текстовых файлов в способе ввода/вывода информации, в возможности прямого доступа к элементам файла и – для типизированных файлов – ограничениях на тип хранящейся информации

7-Типизированные файлы рассматриваются как структуры одновременно и прямого, и последовательного доступа. Это означает, что запись возможна не только в самый конец файла, но и в любой другой его элемент

8-Сортировка пузырьком, расчёской, выбором, слиянием, быстрая сортировка

9-При сортировке желательно не перемещать структуры в памяти, если они имеют большой размер

10-Указатель — это переменная, в которой хранится адрес памяти объекта

11-обращение к полям структуры через указатель выглядит как «указатель->поле» или «(*указатель).поле»

12-Указатели используются при сортировке для доступа к элементам массива

13-
